Ateak : portail magique conçu durant l'ère des Voyage urs
et permet tant d'atteind re les contrée s, plans et mondes
les plus éloignés .
¬ Chancr e : entité corruptr ice aux pouvoirs d'ampleu r divine
qui s'emploi e à étendre son influenc e délétèr e. Certain es
créatur es sont intrinsèq uement liées au Chancre et col-
lectivem ent désigné es sous le nom de ravageu rs. Le
Chancre est capable d'offrir des pouvoirs aux mortels ,
corromp ant leur essence profonde et les transfor mant à
terme en ravageu rs. Le Chancre est à la fois un plan et
une puissanc e ; sa nature en elle-mê me défie les clas-
sificatio ns. Il grandit dans les profonde urs de l'Inframo nde.
¬ Cyrillan e : empire jusqu'à récemm ent dirigé par la
dynastie des Kadméïdes depuis leur palais de Kratéïra . Il
s'étenda it à l'est de la Cité Franche et au sud-est des
Draken bergen.
¬ Dvaerg en : nom des nains dans leur langue. À ne pronon-
cer devant eux que si on sait bien l'articule r ! Les nains
gardiens surveille nt l'activité du Chancre dans l'Inframo nde ;
les nains bâtisseu rs ont des activité s importa ntes dans l'éco-
nomie, en particuli er dans la Steinban k.
¬ Ellerìna : pays dans lequel les elfes ont migré après avoir
abandon né le Cyfandi r à l'issue de la guerre de l'Aube.
¬ Empire cyfand : empire ou simple culture de tradition
druidique . Dates estimée s de son existenc e : - 5000 à
- 2000. L'alphab et cyfand date de cette époque et le
continen t Cyfandi r lui doit son nom.
¬ Empire de Haltepa s : empire dominan t les Draken bergen
et la région de la Cité Franche d'enviro n - 2000 à - 980.
Il a laissé de nombre uses routes, des ponts et des aqueduc s.
¬ Guerre de l'Aube : premièr e grande manifes tation du
Chancre . Il a détruit la civilisatio n des elfes, ravagé le
continen t et au-delà. Le Chancre n'a pas été vaincu, seu-
lement repoussé . Depuis, les nains gardiens surveille nt l'In-
framond e pour préveni r son retour.
¬ Inframo nde : désigne tout ce qui se trouve sous la surface
de la terre (grottes , tunnels, etc.). Les nains (dvaerge n)
y minent, le Chancre y grandit et d'autres peuples dan-
gereux y habitent .
¬ Kaan : grand continen t à l'est du Cyfandi r. La Horde de
Tamera kh le Destruc teur venait du Kaan et a provoqu é
la chute de l'empire de Haltepa s en 980. Tamera kh et sa
mère Xonim sont devenus des dieux.
¬ Steinba nk : principal e banque de la Cité Franche , bâtie
dans le quartier de la montag ne et tenue par des nains
(dvaerge n) bâtisseu rs.